ΓΕΓΟΝΟΣ:
ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗ WIKIPEDIA. Ο ΜΕΣΟΣ ΑΝΘΡΩΠΟΣ
ΜΟΙΡΑΖΕΤΑΙ ΤΑ ΓΕΝΕΘΛΙΑ ΤΟΥ
ΜΕ ΠΑΝΩ ΑΠΟ 18 ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ
ΑΛΛΟΥΣ ΑΝΘΡΩΠΟΥΣ
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΚΑΝΕΝΑ ΣΤΟΙΧΕΙΟ
ΟΤΙ. ΛΟΓΩ ΤΩΝ ΚΟΙΝΩΝ ΓΕΝΕΘΛΙΩΝ
ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΚΑΙ ΚΟΙΝΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
ΣΤΙΣ ΣΥΜΠΕΡΙΦΟΡΕΣ ΤΩΝ ΑΝΘΡΩΠΩΝ.
ΑΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΤΕΤΟΙΟ ΣΤΟΙΧΕΙΟ...
Η WIKIPEDIA ΔΕΝ ΤΟ ΕΧΕΙ ΒΡΕΙ ΑΚΟΜΗ
ΓΙΑ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟ ΜΑΣ.
ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΕΣ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ
'75 - '79
Λοιπόν. είμαι έτοιμος.
Σίγουρα σ' αρέσει το δώρο σου;
Η πετσέτα; Χάλια είναι.
Έβαλες κουστούμι;
-Μάλιστα.
-Κουστούμι γενεθλίων;
Το μόνο κουστούμι που έχω.
Έπρεπε να βάλω τα εσώρουχα
πάνω απ' τα ρούχα.
Το βλέπω.
Δεν ήταν το καλύτερό μου.
Η παράδοση είναι παράδοση.
Ναι. Ωστόσο. λέω φέτος
να μην υποβάλω κανέναν μας
στον σαγηνευτικό χορό.
Λυπάμαι. μωρό μου.
αλλά είναι τα γενέθλιά μου.
και θα ήθελα πάρα. μα πάρα πολύ
να δω τον χορό.
Παίρνεις τα ρίσκα σου.
Έτοιμος;
Γουστάρεις. έτσι;
Αυτό σ' αρέσει; Τέτοια να σου κάνω;
Έτσι. σ' αρέσει;
Θα σε πνίξω με την πετσέτα.
Καλά. εντάξει. σταματάω.
Έλα.
ΤΟ 36 ΕΙΝΑΙ ΑΛΛΟΣ ΕΝΑΣ ΑΡΙΘΜΟΣ
250 ΘΕΡΜΙΔΕΣ ΑΝΑ ΚΟΥΤΑΛΙΑ
ΚΑΚΟ
ΠΕΤΑ ΤΑ ΑΥΤΑ ΤΑ ΠΡΑΓΜΑΤΑ
ΜΗΝ ΤΟΛΜΗΣΕΙΣ ΝΑ ΦΑΣ ΤΗΝ ΤΟΥΡΤΑ
ΠΡΙΝ ΤΟ ΠΑΡΤΙ - ΜΕ ΑΓΑΠΗ. ΚΕΪΤ
ΕΛΕΟΣ. ΤΙ ΠΡΟΒΛΗΜΑ ΕΧΕΙΣ;
Βλαμμένη.
ΕΥΧΑΡΙΣΤΑ ΝΕΑ
-Έχεις λίγο χρόνο. αφεντικό;
-Ναι. Τι είναι;
Χαρούμενα γενέθλια
Χαρούμενα γενέθλια...
Ναι...
Χαρούμενα...
ΤΖΟΡΤΖ ΣΚΟΥΤ
ΡΙΧΑΡΔΟΣ Ο Γ'
Ο ΝΤΑΝΤΑΝΤΡΑΣ
ΚΑΘΕ ΔΕΥΤΕΡΑ: ΟΤΑΝ ΒΓΑΙΝΟΥΝ ΟΙ ΩΡΑΙΟΙ!
Μας αρέσει πολύ η σειρά.
Θες να χορέψουμε;
Όχι. Εσείς χορέψτε. όμως.
Σήμερα. έχω τα γενέθλιά μου.
Γίνομαι 36. σήμερα.
-Δεν φαίνεσαι 36.
-Φαίνομαι.
Χαρούμενα 36α γενέθλια
Έχω τρίδυμα στην κοιλιά μου
Είμαι η φάλαινα Σαμού
Καλώς τα τρία μωράκια μου. Ψιτ. τρίδυμα.
ξέρετε πόσο πολύ αγαπώ τη μαμά σας;
-Μπορείτε να φανταστείτε;
-Μπορούμε. Σταμάτα τώρα
-κι άσε τη χοντρή γυναίκα σου να κοιμηθεί.
-Όχι.
Δεν γίνεται. Είναι παράδοση των γενεθλίων.
Μωράκια. κλείστε τα μάτια σας.
γιατί ο μπαμπάς
θα κάνει τρομερά πράγματα στη μαμά.
ΤΟΝ ΒΡΗΚΑ
ΟΝΟΜΑ: ΓΟΥΙΛΙΑΜ ΧΙΛ - ΗΛΙΚΙΑ: 62
Πώς γίνεται να με θέλεις έτσι όπως είμαι;
Η γυναίκα μου με φτιάχνει
όπως και να είναι.
Στοίχημα ότι θα σου φύγει.
-Ό.τι και να πεις. δεν πρόκειται...
-Σπάσανε τα νερά.
-Ναι.
-Έτσι.
Νομίζω πως όλα χάλασαν το 1986.
όταν ήμουν στη δευτέρα δημοτικού.
Έστελναν το Τσάλλεντζερ στο διάστημα.
-Το θυμάστε το Τσάλλεντζερ. έτσι;
-Με τη Σάντρα Μπούλοκ;
Όχι. με την Κρίστα Μακόλιφ.
Θα ήταν η πρώτη δασκάλα στο διάστημα.
Βασικά. θα άλλαζε τον κόσμο.
Δεν ξέρω πώς. αλλά το ένιωθες. Με πιάνεις;
Τουλάχιστον. αν ήσουν δευτέρα δημοτικού.
Στα μισά της μέρας.
η δασκάλα έφερε στην τάξη μια τηλεόραση.
Καθισμένοι. βλέπαμε την εκτόξευση.
ένα τσούρμο εφτάχρονα.
Και ξαφνικά. μπουμ! Έσκασε.
Η Κρίστα Μακόλιφ έγινε κομμάτια.
που πέφταν πάνω στην πολιτεία
της Φλόριντα. Ήταν φρικτό.
Ίσως τότε να κατάλαβα ότι.
αν πας ν' αλλάξεις τον κόσμο.
θα ανατιναχτείς. θα γίνεις κομματάκια
πάνω απ' τη Φλόριντα.
Ίσως γι' αυτό να κατέληξα Νταντάντρας.
Η αδερφή μου.
Κέιτ;
Δεν βρήκα πάγο στο ψυγείο. οπότε...
Τι ξεπεσμός είναι αυτός;
Είμαστε 36.
Είμαστε επισήμως πολύ πάνω από 30.
Είμαστε τριανταφεύγα.
Ναι.
Πώς έφτασα ως εδώ;
Δηλαδή. πώς έφτασα εγώ ως εδώ;
Θυμάσαι το Τσάλλεντζερ στο δημοτικό;
Σταμάτα πια με το Τσάλλεντζερ.
Πάντως. έχει σημασία.
Είσαι το μόνο καλό στη ζωή μου. Κεβ.
Δεν είμαι και τόσο σπουδαίος.
Το ξέρω. Από εκεί να καταλάβεις.
Εγώ φανταζόμουν...
μια ονειρεμένη ζωή για τον εαυτό μου.
Με πραγματική καριέρα.
Θα παντρευόμουν κάποιον σαν τον μπαμπά.
Θα γινόμουν μαμά. όπως η μαμά.
Και τώρα. κοίταξέ με. Κεβ.
Είναι λες και έφαγα το όνειρό μου.
Τι θέλεις να σου πω;
Πες τη μαγική φράση. που θα σε κάνει
να νιώσεις καλύτερα. και θα την πω.
Ξέρω γω; Πες μου να κόψω την αυτολύπηση.
Πες μου να ξυπνήσω επιτέλους. Πες μου...
Πες μου να χάσω
τα αναθεματισμένα τα κιλά.
Πάψε να λυπάσαι τον εαυτό σου.
Εντάξει; Ξεκίνα από τώρα. Ξύπνα επιτέλους.
Και. ξέρεις μωρέ... Πώς το είπες το άλλο;
Να χάσω τα παλιοκιλά.
Πώς το είπες;
Θα τα χάσω τα παλιοκιλά.
Είσαι πολύ πιο έξυπνος απ' ό.τι φαίνεσαι.
Αυτό μου είπε κι ο Μάικλ Μπέι.
-Έλα να σε τρίψω.
-Αχ. ναι. Ευχαριστώ.
Καταλαβαίνεις ότι θα έχω ίδια μέρα
γενέθλια με τα παιδιά;
-Το ξέρω.
-Ναι.
Πάντως. έξι βδομάδες νωρίτερα
είναι πολύ νωρίς.
Ναι. το ξέρω.
Τι διάολο μπορεί να κάνει αυτό το πράγμα;
Είναι για την εξέταση του ορθού.
Είναι από τα βρομερά.
Συγγνώμη.
Λοιπόν. είμαι ο δρ Κατάουσκι.
αλλά μπορείτε να με φωνάζετε γιατρό
ή δρα Κ.
όπως άλλωστε κάνουν οι περισσότεροι.
μιας που είναι πιο απλό.
Δουλεύετε με τον δρα Σνάιντερ;
Πάρε μια ανάσα. καλή μου.
Μια βαθιά ανάσα.
Αυτό είναι.
Ωραία. Είσαι ήρεμη; Μπράβο.
Ο δρ Σνάιντερ έπαθε ρήξη σκωληκοειδίτιδας.
Μόλις μπήκε στο χειρουργείο.
-Μην πανικοβάλλεσαι.
-Όχι. θέλω τον δρα Σνάιντερ
-γιατί αυτός ξέρει...
-Ήρεμα.
Ανάμεσα στις κραυγές πόνου.
ο Σνάιντερ με ενημέρωσε για ό.τι αφορά
την περίπτωσή σου.
Ξέρω τα πάντα για τα τρίδυμα.
και ξέρω πως πρόκειται για
-επικίνδυνη εγκυμοσύνη.
-Ναι.
-Όμως. όλα θα πάνε καλά.
-Μήπως πρόκειται για κάποιο κακό αστείο;
Δυστυχώς. όχι.
Λοιπόν. γλυκιά μου. θα απαντήσω πρώτα
στη βασική ανησυχία σου.
Κοίταξέ με. Κοίτα με.
-Με βλέπεις; Είμαι 73 ετών.
-Ναι.
-Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
-Όχι.
Σημαίνει ότι δεν τρέχω όπως έτρεχα.
αλλά οι υπόλοιπες δεξιότητές μου
είναι άψογες.
Ενίοτε εύχομαι να μην ήταν.
για να βγω στη σύνταξη
και να περνώ τις μέρες μου
κάνοντας κάτι πιο φαντεζί
απ' το να βγάζω τετράκιλα πράγματα
από γυναικείους κόλπους.
Μέχρι τότε όμως. έρχομαι εδώ κάθε μέρα.
Εντάξει;
Επίσης. ξέρω πως σου είμαι
παντελώς άγνωστος.
και πως αυτή είναι η σημαντικότερη στιγμή
της ζωής σου.
Ναι.
Ναι; Καλή μου. άκουσέ με.
Είμαι κορυφαίος σ' αυτό που κάνω.
Και σου ορκίζομαι. στη ζωή των παιδιών μου
και των εγγονιών μου.
ότι είμαι σε θέση ν' αντεπεξέλθω.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
-Σας ευχαριστώ.
-Ωραία.
Τώρα. ποιος απ' τους δυο σας είναι έγκυος;
Αυτό ήταν κακό αστείο.
εσύ. όμως. συνέχισε να παίρνεις
βαθιές ανάσες...
Για να δούμε αν υπάρχουν δικοί μου εδώ;
Ένα τεστ.
Sheket bevakasha!
Εβραίος! Κι άλλος Εβραίος!
Εβραίος!
Εμπρός λοιπόν! Πάμε!
Πάμε!
Ο ΝΤΑΝΤΑΝΤΡΑΣ
Τι να κάνω για να νιώσεις καλύτερα;
Θες να σε θηλάσω;
Θα νιώσεις καλύτερα άμα σε θηλάσω;
Ναι; Εντάξει. για να δούμε...
Συγγνώμη. παιδιά. Θέλω να διακόψουμε.
Μας συγχωρείτε. Μικρή τεχνική δυσκολία.
Ποιος θέλει μπλουζάκι;
-Έλα. φίλε.
-Τι συμβαίνει;
Συγγνώμη. Προσπαθώ
να καταλάβω. για τον ρόλο.
ξέρεις. τώρα εμείς λέμε δηλαδή
ότι ο Νταντάντρας
νομίζει πως ολόκληρος άντρας
μπορεί να θηλάσει;
Δηλαδή. είναι καθυστερημένος;
Αν είναι. να κάνω και τη φωνή.
Κέβιν. ξέρω πως ενδιαφέρεσαι.
Ξέρω ότι σε νοιάζει ο ρόλος.
Με νοιάζει. Πράγματι.
Επίσης. ξέρω ότι είσαι 30-τόσων χρονών
κι έχεις παίξει μόνο τρία επεισόδια
σε σαπουνόπερα.
Άρα. πες την ατάκα.
αλλιώς βρες άλλη δουλειά.
Γιατί. πίστεψέ με.
θα φροντίσω να σ' αντικαταστήσει
ο Ράιαν Γκόσλινγκ. ο Ράιαν Φίλιπ.
ο Ράιαν Ρέινολντς
ή άλλος ωραίος Ράιαν.
προτού φτάσεις στ' αμάξι.
Και. πίστεψέ με.
θα ανέβει κι η θεαματικότητα.
-Ο Γκόσλινγκ δεν έπαιζε σε τέτοια βλακεία.
-Σωστά. Κέβιν.
Ο Γκόσλινγκ δεν θα έπαιζε ποτέ
σε τέτοια βλακεία.
Αυτό να θυμάσαι.
Πάμε. Άνι! Άντε να πάρεις την μπάλα.
γλυκιά μου!
Γεια. μπαμπά!
Γεια σου. αγάπη μου. Την μπάλα την είδες;
Θες να παίξεις ποδόσφαιρο;
Πώς τα πάει;
Νομίζω ότι κρατάει δυνάμεις
για το δεύτερο ημίχρονο.
Η άλλη πώς τα πάει;
-Τέσσερα αγόρια τα μπήξανε κι έχει ακόμα.
-Αυτό είν' το αλάνι μου.
-Αλλαγή;
-Αλλαγή.
-Έφτιαξε...
-Γαλλική πλεξούδα. Ναι.
Από πάνω. από κάτω.
και ξανά από μέσα. μωρό μου!
-Γεια. μαμά!
-Εντάξει. έκανε καινούρια φίλη.
Τον βρήκα. Τον πατέρα μου.
Τι; Πότε;
Προσέλαβα ένα τύπο.
Κόστισε περίπου 1.500 δολάρια.
Τα πλήρωσα με την πιστωτική.
θα σ' το βγάλει.
Στην προσωπική. όχι την επαγγελματική.
-Δεν με νοιάζει η πιστωτική.
-Το ξέρω.
-Δηλαδή. θα πας...
-Όχι.
Γιατί όχι;
Γιατί αυτή έπαιρνε κόκα.
και πέθανε στη γέννα.
κι αυτός με άφησε στην πυροσβεστική.
μάλλον επειδή δεν έβρισκε
τίποτα πιο στερεοτυπικό.
Τότε. γιατί τον βρήκες;
Δεν ξέρω. Μπεθ.
Αλήθεια. δεν ξέρω.
Όπα! Πάμε! Μπράβο. Τες!
Ευγενής άμιλλα. μωρό μου!
Με συγχωρείτε.
Μου επιτρέπετε;
...έτσι. είπα στον εαυτό μου: "Τάνια.
"έκανες αυτό που ήθελες να κάνεις.
"Έχασες τα κιλά σου.
"Τώρα. μπορείς να βοηθήσεις άλλους
ανθρώπους να ρέψουν. όπως εσύ".
Λοιπόν. ποιος θα ήθελε να ξεκινήσει;
Κάθε φορά που ξεκινάω δίαιτα.
αυτός με σαμποτάρει.
Εμένα ο άντρας μου τις προάλλες
μ' έπιασε πάλι
στο ψυγείο. να τρώω μέσα στη νύχτα.
Προσπαθώ.
Δεν σε σαμποτάρω. Μάρσα.
Ξέρω ότι δεν έχω τα προβλήματα
που έχουν οι άλλοι εδώ.
Αλλά. δεν φαντάζεστε πώς νιώθω όταν.
με τέτοια εμφάνιση.
έχω τρεισήμισι περιττά κιλά στην κοιλιά.
Εμένα.
έφταιγε η μαμά μου.
Δεν μας άφηνε ποτέ να τρώμε πίτσα.
Οπότε τώρα. έτσι και δω πίτσα.
πρέπει να τη φάω όλη.
Αν δεν τα καταφέρω μ' αυτόν τον τρόπο.
ίσως να ράψω απλά το στομάχι μου.
να τελειώνουμε...
Με συγχωρείτε.
Απλά... έκανα εικόνα το ράψιμο.
Είχε πολύ...
Δεν ήταν καθόλου σωστό εκ μέρους μου.
Ζητώ συγγνώμη.
Είμαι πολύ πιο χοντρός από σένα.
αν βοηθάει αυτό.
Καφές.
Γεια.
Με αντιπάθησαν όλοι εδώ μέσα.
-Κι εσύ όμως ξεπέρασες τα εσκαμμένα.
-Ναι. αλλά γέλασες.
Επειδή εγώ ζω πέρα απ' τα εσκαμμένα.
Μάλιστα.
Τόμπι.
-Κέιτ.
-Ωραία.
Χάρηκα.
Λοιπόν. θες να γίνουμε χοντροί φίλοι;
Αμέ.
-Εγώ. όμως. θ' αδυνατίσω.
-Εγώ πάλι. μάλλον όχι.
Εντάξει.
Δεν μπορώ να σχετιστώ με χοντρό τώρα.
Μάλιστα. να αδυνατίσω τότε.
Ανάσες. Μπεκ. πάρε ανάσες.
Βαθιές ανάσες. Μπεκ. Βαθιές ανάσες.
Κοίταξέ με. βαθιές ανάσες.
Αυτό είναι. Σχεδόν τελείωσε.
Αυτό είναι. μπράβο.
Μωρό μου. συγγνώμη για ό.τι πω
τις επόμενες δύο ώρες.
Δεν τα εννοώ.
-Κάποια θα τα εννοείς.
-Πολύ λίγα. όμως.
Πάσο.
Σχεδόν χαίρομαι που αρρώστησε ο Σνάιντερ.
Μ' αρέσετε εσείς οι δυο.
Μιας που είμαι καινούριος.
θα έλεγα να κάνουμε μια κουβεντούλα τώρα.
πριν οξυνθούν τα πράγματα.
Ναι. ωραία ιδέα. Είπατε πως έχετε εγγόνια;
Όχι τέτοια κουβεντούλα.
Ξέρω πως ο δρ Σνάιντερ σας έχει μιλήσει
για τις θέσεις των μωρών.
και για τις πιθανές επιπλοκές
του τοκετού.
Συγγνώμη. όχι.
δεν θα κάνουμε αυτή τη συζήτηση.
-Τζακ. πρέπει να ξέρουμε...
-Δεν θα το συζητήσουμε
-γιατί δεν θα συμβεί.
-Να πούμε κάποια...
Θα βγούμε απ' το νοσοκομείο
με τρία υγιή μωρά και μια υγιή μαμά.
-Ασφαλώς. όμως και πάλι...
-Έχω τρεις κούνιες στο σπίτι.
που τις πήραμε για να μεγαλώσουν
εκεί τα τρία παιδιά μας.
Καταλαβαίνω.
Η μητέρα μου έχει ήδη πλέξει
τρία ζιπουνάκια.
-Το ξέρω.
-Πλέκει αργά. δεν ξέρει καλό πλέξιμο.
Επίσης. τυχαίνει σήμερα να είναι
τα γενέθλιά μου. ημέρα που γενικά τείνει
να είναι τρομερή στο σπίτι μας.
ημέρα που γίνεται το χατίρι μου.
Οπότε. πρέπει κι οι δυο σας
να με πιστέψετε.
όταν λέω πως μόνο καλά πράγματα
θα συμβούν εδώ σήμερα.
Ή μάλλον.
δεν θέλω απλά να το πιστέψετε.
Θέλω να είστε βέβαιοι.
Είσαι βέβαιη. μωρό μου;
Σ' αγαπώ.
Ναι. είμαι βέβαιη.
Είσαι βέβαιος. γιατρέ;
Είμαι βέβαιος ότι σε πάω.
Ας ξεκινήσουμε από εκεί.
απ' αυτό που θέλετε.
Εντάξει.
Ακύρωσε τ' απογευματινά ραντεβού.
-Μα. πώς θα...
-Ευχαριστώ.
Καλά. εντάξει. Σταμάτα να κοπανάς.
Σε άκουσα την πρώτη φορά
που χτύπησες.
Ποιος διάολο είναι...
Ονομάζομαι Ράνταλ Πίρσον.
Είμαι ο βιολογικός γιος σου.
Πριν από 36 χρόνια.
με εγκατέλειψες μπροστά...
Όχι. στάσου. άσε με να τελειώσω.
Πριν από 36 χρόνια. με εγκατέλειψες
στην πόρτα της πυροσβεστικής.
Μην ανησυχείς. δεν ήρθα
να σου ζητήσω τίποτα.
Με μεγάλωσαν δυο τρομεροί γονείς.
έχω μια πολύ δεμένη. δική μου οικογένεια.
κι αυτό τ' αμάξι που βλέπεις
παρκαρισμένο εκεί;
Κάνει 143.000 δολάρια.
και τ' αγόρασα μετρητοίς.
Το αγόρασα μετρητοίς γιατί έτσι μου ήρθε.
και γιατί είμαι σε θέση να κάνω τέτοια.
Ναι. βλέπεις. τα κατάφερα μια χαρά.
Πράγμα που θα εξέπληττε πολλούς.
δεδομένου ότι 36 χρόνια πριν
η ζωή μου άρχισε μ' εσένα να με παρατάς
μπροστά στην πυροσβεστική.
και δεν είχα παρά μια άθλια κουβέρτα
και μια χεσμένη πάνα.
Ήρθα σήμερα εδώ
για να σε κοιτάξω στα μάτια.
να σου πω αυτό. και να ξαναμπώ
στο κυριλέ αμάξι μου.
και για ν' αποδείξω σε μένα. σε σένα
και στην οικογένειά μου που μ' αγαπάει.
ότι δεν ζήτησα τίποτα από σένα.
ακόμα κι όταν έμαθα ποιος είσαι.
-Θες να περάσεις μέσα;
-Εντάξει.
Θέλεις να μου πεις κάτι;
Αλλιώς. πρέπει να φύγω.
Θες να πω κάτι εγώ;
Σου είπα. δεν θέλω τίποτα από σένα.
-Ήρθες όμως.
-Μόνο για να σου πω αυτό.
Μάλιστα...
μου το είπες.
Αν είναι να κάθεσαι εκεί
και να λες δικαιολογίες...
-Δεν είπα τίποτα.
-Γιατί δεν έχεις τι να πεις.
Γι' αυτό ακριβώς. δεν είπα τίποτα.
Μου φαίνεται ότι θες να προσπαθήσω
να επανορθώσω. για να πεις
-"άντε πνίξου" και να φύγω.
-Αυτό είναι γελοίο.
Εντάξει.
Θα ήθελα να πω ότι θυμάμαι
την ημέρα εκείνη. αλλά...
Δεν την πολυθυμάμαι.
Είμαι καθαρός πια. επιτέλους. αλλά...
τότε ήμουν στον δρόμο.
Τη θυμάμαι να πεθαίνει.
τη μάνα σου. θυμάμαι το μωρό.
Θα ήθελα να σου πω ότι θυμάμαι
να σε αφήνω στην πυροσβεστική.
αλλά δεν το θυμάμαι.
Δεν το λέω ως δικαιολογία.
Άλλωστε. μάλλον αυτό σου λέει κάτι
για μένα.
κάτι που εγώ δεν θυμάμαι.
Πάντως. μ' αρέσει η πυροσβεστική.
οπότε μοιάζει κάτι που θα έκανα.
αν έπρεπε να κάνω κάτι.
Τέλος πάντων. δεν ξέρω αν αυτό είναι
που ψάχνεις.
μα. έτσι κι αλλιώς. να 'σαι βέβαιος
πως η ζωή που ζω είναι αρκετή τιμωρία
για ό.τι έκανα.
-Αν νομίζεις πως θα σε συγχωρέσω...
-Δεν το νομίζω.
Είχες δίκιο. Όντως ήθελα απλά να πω
"άντε πνίξου" και να φύγω.
-Εμπρός. λοιπόν.
-Άντε πνίξου.
Έτσι.
Θες να γνωρίσεις τα εγγόνια σου;
Να πάρω το μπουφάν μου.
Γεια σου. μικρέ.
Άλαν. γεια σου.
Ωραία. Σ' ευχαριστώ που ήρθες. φίλε.
-Το εκτιμώ πολύ.
-Έλα τώρα. Μη μ' ευχαριστείς.
Πίστεψέ με. μου δώσανε μια περιουσία.
Οπωσδήποτε.
Παρεμπιπτόντως. πολύ ωραία σκηνή.
-Τη διάβασες;
-Ναι.
Ξέρεις; Άμα θέλει.
ξέρει να γράφει ο κόπανος.
Ναι. Τα λέμε στο γήπεδο. εκεί έξω.
-Εντάξει. καλή τύχη. μικρέ.
-Ευχαριστώ πολύ.
Γεια σας!
Κυρίες και κύριοι. ο σπουδαίος Άλαν Θικ!
Πάμε.
Για όνομα του Θεού. απλά προσπαθώ
να ελαφρύνω το κλίμα.
Ξέρω. Αυτό δεν κάνεις πάντα;
Ο ελαφρύς μπαμπάς.
-Γιε μου...
-Μη με λες έτσι.
Φύγε. Κάνε αυτό που ξέρεις. φύγε.
-Έλα τώρα. γιε μου...
-Είπα. μη με λες έτσι.
Βλέπω αυτό το κοριτσάκι.
θα έκανα τα πάντα γι' αυτήν.
Καταλαβαίνεις; Για εκείνη.
θα έπεφτα και σε γραμμές τρένου
δίχως δισταγμό.
Και δεν είναι καν δική μου.
Κι εσύ βολτάρεις μέσα κι έξω
απ' τη ζωή μου
τα τελευταία 30 χρόνια.
μ' έναν τρόπο που...
δεν σε καταλαβαίνω ούτε πρόκειται.
οπότε σήκω και φύγε από δω.
Απλά. φύγε.
Θέλω να φύγεις. κι αυτή τη φορά
να μείνεις έξω και μακριά
από τη ζωή μου. εντάξει;
-Γιε μου...
-Φύγε!
Τέλος σκηνής.
Ευχαριστώ.
Ωραία. μάλλον τους άρεσε. τα καταφέραμε.
-Εσύ τα κατάφερες. μικρέ... Έσκισες.
-Ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ που ήρθες.
-Τέλεια.
-Μπορώ να έχω τον φάκελο;
-Έλα τώρα. σταμάτα.
Πού είσαι εσύ; Έλα εδώ.
Τα κατάφερα! Σ' το είπα. Είδες;
-Ήταν πολύ καλό. Κέβιν.
-Το ευχαριστήθηκα.
Τώρα. μένει να γυρίσουμε στα γρήγορα
την εναλλακτική.
Έλα τώρα. τι λες;
Τι τη θέλουμε την εναλλακτική;
Κέβιν. έλα τώρα. τα έχουμε πει αυτά.
Μου άρεσε. Εγώ δεν το έγραψα;
Αλλά πρέπει οπωσδήποτε να γυρίσουμε
μια πιο ελαφριά εκδοχή.
Έλα.
Να γυρίσουμε την εναλλακτική.
Για χάρη μου. ναι;
Και. βγάλε την μπλούζα σου.
Είναι καλύτερα να μη φοράς μπλούζα.
Ελπίζω να πεινάτε.
γιατί σας έχουμε και πίτσες!
Σ' όλους αρέσει η πίτσα.
Εντάξει.
Όχι. εντάξει. Μην πανικοβάλλεστε.
Δεν είναι αληθινό το μωρό.
Αυτό το μωρό δεν πονάει.
γιατί τα πάντα είναι ψεύτικα!
Μην τυχόν κι υπάρξει αληθινό συναίσθημα
στη σειρά.
Τι έχουμε εδώ; Μια αληθινή βαλίτσα.
Επιτέλους. κάτι αληθινό.
Κι όμως. όχι.
Δείτε. είναι άδεια η βαλίτσα!
Πού στον διάολο πας. Άλαν Θικ;
Κι όταν πας εκεί. τι θα φοράς;
Δεν υπάρχουν ρούχα στη βαλίτσα.
Ξέρετε. τώρα αρχίζω να το πιάνω.
Βασικά... Κέισι. δεν φταις εσύ. φίλε.
Δεν φταίνε τα κείμενα που είναι χάλια.
Κι είναι πολύ χάλια η σειρά!
Δεν φταίει το κανάλι που το παίζει!
Εσείς φταίτε!
Γιατί τα βλέπετε αυτά τα πράγματα;
Εσείς φταίτε που απαιτείτε τόσο λίγα.
κι εμείς συμβιβαζόμαστε.
Δεν αισθάνομαι το πρόσωπό μου
αυτή τη στιγμή.
αλλά να σας πω κάτι;
Ήξερα τι δουλειά ήταν όταν την πήρα.
Ντροπή μου. που πήρα τα λεφτά!
Ντροπή σας. που με κάνατε διάσημο!
Ντροπή σε όλους μας!
Αρκετά. Όπα. τι πας να κάνεις...
Δεν θα σε χτυπήσω. φίλε.
Δεν πάω να σε χτυπήσω.
Τι με πέρασες. κανένα ζώο;
Έτσι απλά να σαλτάρω;
Κοίτα. ο Ράιαν Γκόσλινγκ
μπορεί να μην κάνει τέτοια βλακεία.
αλλά ούτε εγώ θα κάνω.
Παραιτούμαι.
Χάρηκα για τη συνεργασία.
Σε θαυμάζω πολύ.
Ναι. περάσαμε πολύ ωραία.
Λοιπόν. Ρεμπέκα. σπρώξε πάλι. γερά τώρα.
Αυτό είναι.
-Συνέχισε να σπρώχνεις!
-Αυτό είναι. μωρό μου.
Ωραία!
Το πρώτο αγόρι βγήκε
και φαίνεται μια χαρά.
Τ' ακούς. αγάπη μου; Έχουμε ένα αγοράκι!
-Ένα αγοράκι!
-Αυτό είναι.
-Ευχαριστώ.
-Μωρό μου;
Κάτι δεν πάει καλά. Κάτι συμβαίνει.
-Γιατρέ;
-Βάλτε της λίγο οξυγόνο. παρακαλώ.
Ρεμπέκα; Τα πήγες πολύ καλά. καλή μου.
αλλά τώρα θα σε αφήσουμε να ξεκουραστείς.
κι αναλαμβάνω εγώ. εντάξει;
Συγγνώμη. τι γίνεται;
Ετοιμαστείτε. θα την ανοίξω για τα άλλα.
Παρουσίασε μια ανεπάρκεια. Τζακ.
Αυτή τη στιγμή. πρέπει να μ' εμπιστευτείς
και να φύγεις απ' τη μέση.
Όχι. σταθείτε. εγώ...
Βγάλτε τον έξω. τώρα.
Παιδιά;
Μωρό μου. θέλω να βοηθήσεις την Άνι
με τα μαθήματά της...
Κορίτσια...
αυτός είναι ο...
ο Γουίλιαμ. Αυτός είναι ο Γουίλιαμ.
Γεια.
Γουίλιαμ Χιλ.
Εγώ είμαι η Μπεθ. Συγγνώμη. Μπεθ.
Χαίρομαι πολύ που σε γνωρίζω. Μπεθ.
-Έχει μια τρύπα το παντελόνι σου.
-Άνι!
Δεν πειράζει. Όντως. έχει τρύπα.
Έτσι δεν κάνουν κι οι πιτσιρικάδες τώρα;
Φοράνε παντελόνια με τρύπες;
Όχι τέτοιες τρύπες.
Κι εγώ που νόμιζα ότι το έπαιζα μοδάτος.
Άμα κάνω έτσι; Τι λέει μάγκες...
Όχι.
Τι έχουμε εδώ; Εσύ θα είσαι η Τες.
-Ναι.
-Έμαθα ότι παίζεις ποδόσφαιρο...
Έπρεπε να σε ειδοποιήσω.
Δεν ήξερα πώς να το πω με λόγια.
-Οπότε. έτσι απλά...
-Δεν μπορώ να το εξηγήσω. αγάπη.
Είναι λες κι ό.τι κι αν θέλω να πω ή
να κάνω μπροστά του. κάνω τ' ανάποδο.
Σαν φαρσοκωμωδία είναι.
Είναι σαν επεισόδιο του Νταντάντρα
ή του What's Happening!!
Αυτός με εγκατέλειψε στους πυροσβέστες.
κι εγώ τον κάλεσα σπίτι μας.
Θεέ μου. αγάπη μου. σου στρίβει.
Μπαμπά. τι γίνεται;
"Τι γίνεται". λέει!
-Πλάκα κάνεις.
-Όχι. σοβαρά.
-Η Σάλι Φιλντ;
-Ναι.
Μ' αρέσει η Σάλι Φιλντ. Τι να σου πω τώρα;
Μα. είναι 60 χρονών.
Η πιο σέξι ηλικία. Δεν το ήξερες αυτό;
Κι όταν γίνει 70...
Τον νου σας. στα 70 της θα είναι
στα καλύτερά της. Σίγουρο αυτό.
-Μάλιστα...
-Θα θέλατε κάποιο επιδόρπιο;
-Όχι. ευχαριστούμε.
-Ναι!
-Όχι.
-Ναι.
-Όχι!
Ο άνθρωπος ρώτησε αν θα θέλαμε επιδόρπιο.
Πολύ καλά έκανε.
Εγώ πολύ θα ήθελα ένα επιδόρπιο.
Ενθουσιάζομαι με τα επιδόρπια.
Είναι έργο ζωής για μένα. οπότε...
Τον λογαριασμό. παρακαλώ.
Σας ευχαριστούμε.
Γενικά. δεν μ' αρέσει το ριζότο.
αλλά. άμα το κάνεις σαν μπάλα
και το τηγανίσεις.
μπορώ να φάω άπειρο.
Πέρασα πολύ ωραία απόψε. Τόμπι.
Σ' ευχαριστώ.
Ναι. Στάσου. τι έγινε; Τι; Αυτό ήταν όλο;
Τι εννοείς;
Εννοώ. δεν θα μου πεις να μπω για...
ένα τελευταίο βραδινό ποτό.
για μπαλαμούτι ή κάτι τέτοιο;
-Χαριτωμένο.
-Είμαι. Ευχαριστώ.
Πραγματικά. πέρασα πολύ όμορφα απόψε.
Εντάξει. Πέρασε να πιούμε ένα νερό.
-Εντάξει.
-Νερό. όμως.
Ήπιαμε ήδη το ένα ποτήρι κρασί μας.
Το ξέρω. Εκατόν πενήντα θερμίδες
ανά ποτήρι.
Ναι.
Συνέχισε να μετράς θερμίδες.
και θα μ' ανάψεις για τα καλά.
Θες να σου πω πόσες θερμίδες
έχει ένα λουκάνικο;
-Είναι νόμιμο τώρα αυτό;
-Όχι. Στη χώρα μας. όχι.
Θέλεις να φασωθούμε;
Όχι.
Εντάξει.
Όχι...
Θέλω.
Απλώς. είναι πολύς καιρός
που αυτό για μένα δεν υπάρχει καν.
Ξέρω. καταλαβαίνω.
Δεν καταλαβαίνεις.
Είμαι 36.
και...
αυτή...
δεν είναι ωραία εικόνα.
Δεν πειράζει.
-Όχι. είναι...
-Σώπα. όλα καλά.
-Γεια!
-Κέβιν. τι στο καλό;
Γιατί δεν σηκώνεις το κινητό σου;
-Είχα βγει ραντεβού.
-Ναι. γεια σου.
Είν' ο χωρατατζής που γνώρισες
στο μάθημα για χοντρούς;
-Γεια.
-Ναι.
Τόμπι. κι είν' ομάδα υποστήριξης.
Αμάν... Μια στιγμή. είσαι ο Νταντάντρας;
Ναι. Τόμπι. Δηλαδή. ήμουν.
-Τι πράγμα;
-Δεν κοίταξες το κινητό.
Twitter. Facebook. τίποτα;
-Γιατί; Τι...
-Έπρεπε να το δεις.
-Γιατί...
-Μα καλά. τι...
-Τι γίνεται;
-Θέλω να ξέρεις
ότι θα ήσουν πολύ περήφανη για μένα.
Ήμουν η προσωποποίηση
της καλλιτεχνικής ακεραιότητας.
Βγάζουμε και μία χωρίς την μπλούζα;
Το μεγάλο νέο σήμερα στο Χόλιγουντ
είναι. φυσικά.
ο Νταντάντρας. που κατέρρευσε επί σκηνής.
Βασικά. δεν φταίνε τα κείμενα
που είναι τόσο χάλια η σειρά!
Βασικά. ψιλολυπήθηκα τον Άλαν Θικ.
Ναι.
Η Ρεμπέκα πάει καλά.
Θα κοιμάται για κάποια ώρα.
αλλά είναι μια χαρά.
Την παρακολουθούμε στενά.
Εντάξει.
Χάσαμε το τρίτο μωρό. Τζακ.
Λυπάμαι πολύ.
Το δεύτερο μωρό είναι κοριτσάκι.
είναι υγιέστατο.
Το τρίτο μωρό ήταν αγοράκι.
αλλά ο ομφάλιος λώρος
του έκοβε το οξυγόνο.
Ήταν θνησιγενές. Δεν μπορούσαμε
να κάνουμε τίποτα.
Συγγνώμη. δεν καταλαβαίνω τίποτα.
-Η γυναίκα μου;
-Είναι καλά.
Θα ξυπνήσει σύντομα.
Έχεις δυο πανέμορφα. υγιή παιδιά. Τζακ.
Ένα αγοράκι κι ένα κοριτσάκι.
Όμως. χάσαμε το τρίτο παιδί.
-Πρέπει να πάω στη γυναίκα μου.
-Και θα πας.
Αλλά. τώρα πρέπει να κοιμηθεί.
Σύντομα. Απλώς. κάτσε για λίγο.
Πειράζει να σου κάνω λίγη παρέα;
Όχι.
Πειράζει να επιχειρήσω να πω
κάτι σημαντικό;
Όχι.
Πέρσι. έχασα τη γυναίκα μου. Από καρκίνο.
Γι' αυτό δουλεύω ακόμα τόσο πολύ
στην ηλικία μου.
Προσπαθώ... να περάσω τον καιρό μου.
Ήμασταν 53 χρόνια παντρεμένοι.
Πέντε παιδιά. 11 εγγόνια.
Όμως. χάσαμε το πρώτο μας παιδί στη γέννα.
Ήταν κι ο λόγος που έκανα
αυτή την ειδικότητα.
Εδώ και πέντε δεκαετίες. ξεγεννάω μωρά.
Αμέτρητα μωρά.
Όμως. δεν περνάει ούτε μια μέρα
που να μη σκέφτομαι το παιδί που έχασα.
Κι είμαι γέρος πλέον.
Θέλω να πιστεύω πως.
επειδή έχασα αυτό το παιδί.
και ακολούθησα τον δρόμο...
που αυτό μου έδειξε.
έσωσα αμέτρητα άλλα μωρά.
Ναι.
Θέλω να πιστεύω πως κάποτε
θα είσαι γέρος. σαν εμένα...
και θα ζαλίζεις κάποιον νεαρό.
εξηγώντας του...
το πώς κατάφερες να πάρεις
το πιο ξινό λεμόνι που υπάρχει στη ζωή.
και να φτιάξεις κάτι
που μοιάζει με λεμονάδα.
Αν το κάνεις αυτό. τότε θα μπορέσεις.
παρ' όλα αυτά...
να φύγεις από εδώ με τρία μωρά.
Βέβαια...
όχι ακριβώς όπως σχεδίαζες.
Δεν ξέρω αν αυτό που είπα ήταν σημαντικό.
ή απλά ξεμωραίνομαι.
αλλά σκέφτηκα ότι έπρεπε να σ' το πω.
Η σύζυγός σου θα κοιμάται
για κάποια ώρα ακόμα.
Πήγαινε να δεις τα παιδιά σου.
Ανυπομονούν να γνωρίσουν τον πατέρα τους.
Νομίζω ότι τους έλαχε καλός πατέρας.
Συγγνώμη. Έπρεπε να βάλω
τις μικρές για ύπνο.
-Αυτοί εδώ είναι...
-Οι γονείς μου.
Δηλαδή. οι θετοί...
Οι γονείς μου είναι.
-Ήσουν μαζί τους όλη σου τη ζωή;
-Από την αρχή.
Με βρήκε ένας πυροσβέστης.
Με πήγε στο νοσοκομείο.
κι ήταν εκεί.
Είπαν ότι ένιωσαν πως ήταν γραφτό.
Στάθηκα τυχερός. μάλλον.
Σε σταθμό της πυροσβεστικής.
Πώς έκανα κάτι τέτοιο;
-Πρέπει να πηγαίνω.
-Θα μπορούσαμε να σε βλέπουμε...
Όχι. δεν χρειάζεται.
-Δεν θέλω να σε πιέσω. Απλά...
-Το ζήτημα είναι...
ότι πεθαίνω. αυτό είναι όλο.
-Είσαι άρρωστος;
-Δεν είμ' άρρωστος. πεθαίνω.
Άρρωστος ήμουν πριν από μήνες.
Τώρα. πλησιάζω στο τέλος. ευτυχώς.
-Δεν ξέρω τι να πω.
-Δεν χρειάζεται να πεις τίποτα.
Μου έκανες μεγάλη χάρη.
που με άφησες να τις γνωρίσω.
Ο μπαμπάς σου πρέπει να ήταν
πολύ περήφανος για σένα.
Δεν το πιστεύω ότι πίνω τόσες θερμίδες.
Μόλις τορπίλισα την καριέρα μου.
Νομίζω ότι μπορείς να πάρεις.
ξέρω γω. 100 θερμίδες παραπάνω.
-Εκατόν πενήντα.
-Είναι 150.
Κι αν δεν είμαι καλύτερος
απ' τον Νταντάντρα;
Κι αν κάνω μόνο για Νταντάντρας;
Τι θα κάνω; Δεν ξέρω.
Μπρόντγουεϊ;
Δεν τραγουδάω καλά.
Τσόντες;
Ναι. μπορεί.
Πάω να πάρω κι άλλο κόκκινο κρασί.
Την έχω βάψει για τα καλά.
Λοιπόν. άκουσέ με. Κέβιν...
Θυμάσαι τι έλεγε ο μπαμπάς;
Όταν παθαίναμε κάτι κακό;
Όποτε στεναχωριόμασταν.
όποτε νιώθαμε ότι η ζωή δεν ήταν
όπως τη θέλαμε;
Ποιο είναι το δικό σου;
Αυτά εκεί τα δύο.
Συγχαρητήρια! Δίδυμα. Μπράβο.
-Εσένα; Ποιο είναι το δικό σου;
-Κανένα. βασικά.
Συνέβη κάτι περίεργο.
Μου άφησαν ένα νεογέννητο
στην πυροσβεστική.
Δεν ήξερα τι να κάνω.
και το έφερα εδώ.
Τσιγάρο;
Όχι. Ευχαριστώ.
Η ζωή είναι περίεργη.
-Συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ.
Έλα τώρα. Κεβ.
Το θυμάσαι.
Τι μας έλεγε; Για τα λεμόνια;
"Όσο ξινό κι αν είναι ένα λεμόνι."
"... μπορείς να φτιάξεις κάτι
που μοιάζει με λεμονάδα".
Ο ΝΤΑΝΤΑΝΤΡΑΣ - ΣΤΙΣ ΑΓΑΠΗΜΕΝΕΣ ΜΟΥ
ΑΝΙΨΙΕΣ - ΜΕ ΑΓΑΠΗ. ΘΕΙΟΣ ΚΕΒΙΝ
Ωραία. Έγινε κι αυτό.
ΤΑ ΤΡΙΔΥΜΑ